A nação verde-amarela, diante do combate aos maus-tratos a animais no Brasil, ainda apresenta lacunas que precisam ser resolvidas, na medida em que agravam o cenário do país, bem como afetam toda sua estrutura social. Nesse sentido, é de extrema importância observar duas causas do impasse: a falta de atenção de seus tutores com seus animais e o abandono.

Primeiro, é válido reconhecer o tempo que a pessoa fica ao lado do ser doméstico, dado que os cachorros, por exemplo, necessita de uma pessoa sempre, já que, eles não conseguem fazer nada sozinhos, como, fornecer água, comida, e é um caso recorrente na sociedade. Partindo desse pressuposto, inserido em um meio que, além de banalizar o combate aos maus-tratos a animais no Brasil, permite sua continuidade, o cidadão tende a padronizar esse cenário como um fato normal.

Ademais, o descaso tornou-se vem se tornando frequente, visto que se deixar um animal abandonado, podem trazer consequências irreversíveis, caso seja deixado de lado. Entretanto na comunidade brasileira, essa máxima não é notada , justamente por conta do combate aos maus-tratos a animais no Brasil persistir e o poder público não atuar de forma efetiva para minimizar os efeitos da problemática.

Portanto, é crucial modificar esse cenário e, sobretudo, atenuar o combate aos maus-tratos a animais no Brasil. Para tanto, o governo deve fazer campanha, publicidades. Esse projeto será cumprido por meio de ONGs que adotam animais, a fim de acabar de vez com o mal dos seres humanos em maltrata-los.

nota: 780